# ITMO lab-DElivery Application (I.D.E.A.)
## Цель проекта
Проект для сдачи лабораторных работ в ИТМО (выполняется в качестве лабораторной работы по цифровой культуре).
## Глоссарий
* Дисциплина - сочетание слов, аффилированное с абстрактным "объединением знаний".
* Лабораторная работа - единица структуры, представляющая собой задание по какой-либо дисциплине.
* Преподаватель - человек, который создаёт и принимает лабораторные работы по какой-то дисциплине.
* Студент - человек, который сдаёт лабораторные работы.
* **Лабосдача** - единица структуры, представляющая собой выполненное студентом задание, соответствующее какой-то лабораторной работе.
* Группа - объединение студентов под названием.
* **Группо-дисциплина** - пара (группа, дисциплина), вводимая для удобства работы преподавателя.

## Пользовательские кейсы
### Кейсы со стороны преподавателя:
#### Use case 1. Создание своего аккаунта.
1. Пользователь сторонними методами связывается с администратором и передаёт ему свои ФИО (табельный номер?) и связки типа группа-дисциплины (то есть он принимает работы у группы по дисциплине), где группа это пара ИТМО-шный номер и список людей в виде ФИО (табельный номер?), а дисциплина - ИТМО-шное название дисциплины.
2. Администратор сторонним методом ему передаёт его логин и пароль.
3. Введя полученные логин и пароль, пользователь получает доступ к ассоциированной с ним учётной записи типа "преподаватель".
#### Use case 2. Добавление новой лабораторной работы.
1. Пользователь нажимает кнопку “создать”.
2. Вводит название работы. 
3. Если работа с таким названием уже существует – пользователь получает предложение изменить название.
4. Пользователь выбирает, к какой из дисциплин (указанных им в сообщении администратору в п. 1 Use case 1) относится текущая лаба.
5. Выбирает из выпадающего списка группы (естественно, у которых он по этой дисциплине может принимать работы), которым назначается эта работа.
6. Пользователь выбирает, назначать ли хард дедлайн сдачи работы (опционально сделать возможность выбора софт дедлайна).
7. Если пользователь выбрал назначить дедлайн, то назначает его.
8. Если назначенная дата уже прошла, пользователь получает предложение изменить дедлайн.
9.  Пользователь добавляет содержание работы в виде текстового описания.
10. Прикрепляет необходимые файлы.
11. Пользователь выбирает, открыть ли работу студентам для просмотра и сдачи сейчас или сделать это позже (опционально сделать возможность открыть в какой-то момент).
12. Пользователь нажимает кнопку “Сохранить”.
#### Use case 3. Просмотр лабораторной работы.
1. Пользователь выбирает лабораторную работу из списка и нажимает на кнопку "Просмотр".
2. Пользователь видит её в том же виде, что и студенты, за исключением кнопок "Редактировать", "Удалить" и "Сданные работы". 
#### Use case 4. Редактирование лабораторной работы.
1. В режиме просмотра пользователь нажимает на кнопку "Редактировать".
2. В открывшемся окне он видит поля как в Use case 2, только с ранее заполненными данными, которые он может изменять.
3. Повторяет шаги 2-12 Use case 2.
#### Use case 5. Удаление лабораторной работы.
1. В режиме просмотра пользователь нажимает на кнопку "Удалить".
3. Получает предупреждение о необратимости действия и просьбу подтвердить решение (“Вы действительно хотите удалить?”), нажимает “да”, после чего работа и все сданные решения пропадают.
#### Use case 6. Просмотр и проверка сданных работ.
1. В режиме просмотра пользователь нажимает на кнопку "Сданные работы".
2. Видит список ФИО студента + сданный файл (="лабосдача") в каком-то виде (например, список, который можно сортировать по различным параметрам, раскрывающееся по группам студентов дерево, пр.).
3. Выбирает нужную лабосдачу.
4. Видит её в формате описание лабораторной работы + предпросмотр файла (с кнопкой "Скачать", по нажатию на которую скачивается отправленный студентом файл) + поле для ввода количества баллов + поле для комментария + кнопка "Сохранить оценивание", по нажатию на которую сохраняется оценивание, а работа считается оценённой/проверенной преподавателем.
   
### Кейсы студента
#### Use case 7. Создание своего аккаунта
1. Пользователь сторонним методом от администратора получает свои логин и пароль, введя которые он получает доступ к ассоциированной с ним учётной записи типа "студент".
#### Use case 8. Сдача работы.
1. Пользователь выбирает из выпадающего списка одну из групп, в которых он состоит.
2. Выбирает из списка работ нужную.
3. Открывается окно просмотра лабы.
4. Если хард дедлайн просрочен, это отображается сообщением. Если нет, то пользователь прикрепляет файл.
5. Пользователь нажимает кнопку отправить.
#### Use case 9. Просмотр работы.
1. Пользователь выбирает из выпадающего списка из групп, в которых он состоит.
2. Выбирает из списка работ нужную.
3. Пользователь видит оценку преподавателя для конкретного, ранее им отправленного файла (т.н. "лабосдачи") и его комментарий.

### Кейсы администраторы
#### Use case 10. Создание группо-дисциплины.
1. Администратор нажимает на кнопку "Создать группо-дисциплину".
2. Вводит название группы и дисциплины.
3. Нажимает на кнопку "Создать".
#### Use case 11. Создание аккаунта студента.
1. Администратор нажимает на кнопку "Создать аккаунт студента".
2. Вводит ФИО студента и его табельный номер.
3. Добавляет к нему уже созданные группо-дисциплины из выпадающего списка.
4. Нажимает на кнопку "Создать".
#### Use case 12. Создание аккаунта преподавателя.
1. Администратор нажимает на кнопку "Создать аккаунт преподавателя".
2. Вводит ФИО преподавателя и его табельный номер. 
3. Добавляет к нему уже созданные группо-дисциплины из выпадающего списка.
4. Нажимает на кнопку "Создать".
